---
title: 洗头小工
author: 铲屎官
date: '2020-06-07'
slug: the-travelling-cat-chronicles
categories:
  - 铲屎官
tags:
  - 瞎扯
  - 读书
---

![](/img/200614.JPG)

有一个属于自己的家和一个属于自己的猫应该是很多小孩心中的梦想吧，至少本乡民是其中一个，就像最近看的小说“The travelling cat chronicles”里的小孩一样。    

![](/img/200614c.JPG)

对于猫在床上睡觉这件事情，应该很多人不能接受吧，但是小毛孩从第一天来家里就一直睡在我们的枕头上。碰上它心情特别好，或是惹我们不高兴的时候，还会给麻子和我洗洗头发。   

本乡民有时候想，我们应该好好珍惜这一段“智能封锁”的时光。能每天24小时和家人在一起这样长一段时间实属“难得的”^[家人都在同一个单位一起工作的情况除外哈。]。当然，麻子和我在家工作，最开心的还是小毛孩。    

每天它就和我们一起起床，吃早餐。我们干活，它有兴趣就跟在边上看着，没兴趣就在旁边的椅子睡觉。有时候看我们看腻了，就去楼上单独睡一小觉。经常故意躲在门后，等我们经过时，就突然四肢在空中伸张着弹跳出来唬人。不管怎么样，知道我们在家让它很有安全感^[虽然我是这么觉的，但当然也只是我的瞎猜想。]。看到小毛孩每天开心的样子，本铲屎官才切身体会到陪伴小孩成长有多美好和重要。


